![openEuler ico](../../images/openEuler.png)

版权所有 © 2021  openEuler社区
 您对“本文档”的复制、使用、修改及分发受知识共享(Creative Commons)署名—相同方式共享4.0国际公共许可协议(以下简称“CC BY-SA 4.0”)的约束。为了方便用户理解，您可以通过访问[https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/)了解CC BY-SA 4.0的概要 (但不是替代)。CC BY-SA 4.0的完整协议内容您可以访问如下网址获取：[https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode。](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode。)

修订记录

|日期|修订版本|修改描述|作者|
|:----:|:----:|:----:|:----:|
|2022-3-23|1|初稿|李黄锁|



关键词：

oemaker

摘要：

按照测试策略，对oemaker特性开展功能测试，可靠性测试，安全性。


# 1 特性概述

oemaker是一个iso制作工具，工具依靠入参的repo源，打包制作出各种规格的镜像提供开发者使用。

# 2 特性测试信息

本节描述被测对象的版本信息和测试的时间及测试轮次，包括依赖的硬件。

|版本名称|测试起始时间|测试结束时间|
|:----:|:----:|:----:|
|openEuler 22.03 RC1<br>（oemaker测试）|2022.02.17|2022.02.18|
|openEuler 22.03 RC3<br> (回归测试)|2022.03.09|2022.03.10|

描述特性测试的硬件环境信息

|硬件型号|硬件配置信息|备注|
|:----:|:----:|:----:|
|虚拟机|4U4G|arm架构|
|虚拟机|4U4G|x86架构|
# 3 测试结论概述

## 3.1 测试整体结论

oemaker在 openEuler22.03 版本，共计执行用例3个，主要覆盖了基本功能测试、可靠性测试、安全测试。发现问题1个，已全部解决。

|测试活动|活动评价|
|:----:|:----|
|功能测试|对oemaker镜像制作功能展开测试，结果符合预期|
|可靠性测试|打断制作过程重新制作，长时间多次制作，结果符合预期|
|安全测试|配置文件与执行文件权限测试，符合安全最小权限|


## 3.2   约束说明

制作对应规格的镜像时，repo源中需要包含-t参数对应格式的rpm包。


## 3.3   遗留问题分析

### 3.3.1 遗留问题影响以及规避措施

无


### 3.3.2 问题统计

|    |问题总数|严重|主要|次要|不重要|
|:----:|:----:|:----|:----:|:----:|:----:|
|数目|1|0|0|1|0|
|百分比|100%|0|0|100%|0|

# 4 测试执行

## 4.1 测试执行统计数据

*本节内容根据测试用例及实际执行情况进行特性整体测试的统计，可根据第二章的测试轮次分开进行统计说明。*

|版本名称|测试用例数|用例执行结果|发现问题单数|
|:----:|:----:|:----:|:----:|
|openEuler-22.03-RC1|3|Partial failed|1|
|openEuler-22.03-RC3|1|All pass|0|


# 5 附件

*N/A*

